3/4

Las organizaciones -> con fines de lucro
		   |_> sin fines de lucro	

-conjunto de personas -> Relacionadas
-fin común
-roles/tareas

Actividad:

1- Que es emprender?. Buscar la etimilogía de la palabra. Existe una sola forma de emprender?
2- Buscar una definición de empresa. Desde cúando se usa ésta definición? Ha cambiado la idea de empresa desde entonces?

Respuestas:

1)Emprender se define como la capacidad y actidud de percibir, de crear y de actuar. 
Esta capacidad resulta de la combinación entre un acto creativo con una acción eficaz y eficiente.

Este vocabulario etimológicamente se compone del prefijo “em” por “en” dentro de o sobre y del latín “prendĕre” que quiere decir coger.

No existe una sola forma de emprender, si solamente exisitiera una no habría gente que inovara en el mercado, haciendo que éste sea obsoleto.
Se encuentran muchas formas de hacerlo ya que la gente busca 

2)Una empresa es una organización o institución dedicada a actividades o persecución de fines
económicos o comerciales para satisfacer las necesidades de bienes o servicios de los solicitantes.


En base de la conferencia Ted de Federico Fili "Ingenieria del rebusque" hacer lo siguiente
1- Identificar las caract. comunes a los emprendedores que identifica el expositor
2- Cómo define el expositor al rebusque? A que hace referencia?
3- Cuál es el objetivo que busca el expositor con ésta concepción?

-----  6/4 ---

Actividad:

1- Que es el crowfunding?

El crowfunding es un método de ayuda financiero en el que los emprendedores hacer publicos sus proyectos con el fin de que algun interesado provea ayuda económica para que el emprendedor pueda continuar con su start up.

2-
a)Elegir una plataforma de crowfounding. 
b)Indicar área geográfica de financiación.
c)Que tipo de emprendimiento financia.
d)Modalildad de financiación.
e? Mostrar ejemplos de financiación

Respuestas:

a) Hasta hace muy poco tiempo, si alguien quería sacar un proyecto adelante y necesitaba financiación tenía una serie de opciones genéricas. Cooperación colectiva, llevada a cabo por personas que realizan una red para conseguir dinero u otros recursos, se suele utilizar Internet para financiar esfuerzos e iniciativas de otras personas u organizaciones.
b) San Francisco, Estados Unidos. El área de financiación es global
c) Artists, writers, podcasters, musicians, and other categories of creators who post regularly online. Conetnido multimedia.
d)
-A Meaningful Revenue Stream

Fans pay you a subscription amount of their choice in exchange for exclusive experiences & behind-the-scenes content. Monto fijo por un intercambio de servicios que el productor, elige. Es global gracias a los métodos de pago online.

-Regain Creative Freedom

Predictable income from your patrons means you can create on your terms. No strings attached.

e)Página web

4/20 ó 20/4
Mentoreo

Este concepto hace referencia a las modalidades a traves de las cuales las empresas,
especialmente aquellas que estan en su etapa inicial buscan financiacion para sus actividades productivas.
Las empresas en la actualidad identificadas con el termino ingles startups

Actividades:

1- Buscar informacion para armar un esquema que clasifique los diferentes tipos de mentoreo. Detallar las caracteristicas de cada tipo.


venture capitals

angel capitals

¿que son?
¿que financian? 	
diferencias
montos que manejan
requisitos de inversion 


El Venture Capital es una de las principales formas de financiación para early stage startups, 
aquellas que se encuentran en su fase de crecimiento y que ya han utilizado otras fuentes de 
financiación como FFF (Friends, family & fools) y capital semilla.

Venture Capital puede traducirse como capital riesgo y es un tipo de operación financiera 
en la que se aporta capital a startups

Como decíamos anteriormente, las fondos de VC o Sociedades de Capital Riesgo (SCR) invierten una cantidad determinada en las startups a cambio de un porcentaje de las mismas.

Un inversor ángeles un individuo próspero que provee capital a una start-up o empresa emergente, usualmente a cambio de una participación accionaria. Además del capital financiero, aportan sus conocimientos empresariales o profesionales adecuados para el desarrollo de la sociedad en la que invierten.


27/04/18

INCUBADORAS

-¿en que consiste la incubacion de empresas?

-identificar incubadoras de empresas locales

-clasificarlas en publicas y privadas

-investigar plug and play: ¿que empresas famosas incubó? y sedes

-Una incubadora de empresas es una organización diseñada para acelerar el crecimiento y asegurar el éxito de proyectos emprendedores a través de una amplia gama de recursos y servicios empresariales que puede incluir renta de espacios físicos, capitalización, coaching, networking (es decir acceso a una red de contactos) y otros servicios básicos como telecomunicaciones, limpieza o estacionamiento.

-INCUBADORA DE EMPRESAS UNC
-FIDE Business Incubator


-Publicas

-Una incubadora es una empresa que se encarga de buscar futuras startups que posean potencial para salir al mercado. Para ello cuentan con expertos y asesores que trabajan, junto con los CEOs de cada una de estas startups, desarrollando sus proyectos hasta que cogen forma.
A diferencia que la incubación, la Aceleradora se dedica a acelerar un proyecto que está ya se encuentra en desarrollo. El principal objetivo de esta acción es el de obtener beneficios reales nada más salir la empresa al mercado.
	

Plug and Play es una plataforma de innovación global. Con sede en Silicon Valley, hemos creado programas de aceleración, servicios de innovación corporativa y nuestro propio fondo de capital riesgo para hacer que el progreso tecnológico avance más rápido que nunca.

SUNNYVALE, California, 5 de abril de 2018 /PRNewswire/ -- Plug and Play ha anunciado hoy el nombre de las 156 empresas emergentes que ha aceptado en ocho de sus programas. Estos programas tendrán lugar de abril a junio e incluirán temas como Energía y sostenibilidad, Empresa 2.0, Salud y bienestar, Tecnología aplicada a los seguros, Internet de las Cosas, Movilidad, Mercado inmobiliario y Viajes y hospedaje. La tasa de aceptación de estos grupos fue inferior al 2%. La lista de empresas aceptadas está publicada en su sitio web: bit.ly/pnpsummer2018.

Estas 156 empresas emergentes se graduarán en la Cumbre de Verano de Plug and Play que tendrá lugar del 12 al 14 de junio. Las entradas para la Cumbre son limitadas, regístrese hoy en: bit.ly/summersummit18


NXTP Labs

Argentina se encuentra en el ‘Top 5’ de países latinoamericanos que más están invirtiendo en el ecosistema emprendedor, de ahí que no falte en esta lista una incubadora de esta región. Como la mayoría de incubadoras en estos momentos, también tiene planes de aceleración, aunque su punto fuerte lo centran en los sistemas de negocio, marketing y estrategias de crecimiento.

Sus inversiones iniciales se sitúan en 25.000 dólares, con el requerimiento de una participación minoritaria en la empresa (2-10%). Sus inversiones máximas llegan a alcanzar el millón de dolares.

04/05

Buscar información para responder las siguientes consignas:
1) Qué es Silicon Valley?
Porqué se conforma cómo un lugar atractivo para el desarrollo de empresas tecnológicas?
(Plata)
2) Qué otros lugar en el mundo tienen cararísticas similares a Silicon Valley? (Empresas conocidas de esos lugares)

Respuestas:

1- Silicon Valley es la meca de la tecnología, el emprendimiento y la innovación. 

Abarca una extensa zona del sur de la bahía de San Francisco, pero en realidad va mucho más allá del valle.
El valle de Santa Clara es el más conocido de todos, pero Silicon Valley se ha extendido hasta la mitad sur de la Península de San Francisco (con Sunnyvale en el centro), algunos puntos de la ciudad de San Francisco y su área metropolitana, el condado de San Mateo y parte del condado de Marin.

Su nombre procede de un elemento químico metaloide muy utilizado en la fabricación de objetos y materiales electrónicos, silicio. Ocupa el segundo puesto en la lista de compuestos más abundantes de la corteza terrestre, sólo por detrás del oxígeno.

La incursión de la industria tecnológica en Silicon Valley se debe en gran medida a Frederick Terman, profesor de la Universidad de Stanford. Este convenció a dos de sus alumnos más prometedores para asentar allí su pequeña empresa.

Una parte muy importante de la riqueza de California se genera en Silicon Valley, donde encontramos algunas de las ciudades con más renta per cápita del mundo.

15/05/2018

Las empresas: su evolucion

1-¿Quien es Peter Drucker?

Peter Ferdinand Drucker (Viena, 19 de noviembre de 1909-Claremont, 11 de noviembre de 2005) fue un abogado y tratadista austriaco, considerado el mayor filósofo de la administración (también conocida como management) del siglo XX. Fue autor de más de 35 libros, y sus ideas fueron decisivas en la creación de la Corporación Moderna. Drucker escribió múltiples obras reconocidas a nivel mundial sobre temas referentes a la gestión de las organizaciones, sistemas de información y sociedad del conocimiento, área en la cual es reconocido como padre y mentor en conjunto con Fritz Machlup. Drucker dejó en sus obras la huella de su gran inteligencia y su incansable actividad. Hoy es considerado el padre del management como disciplina y sigue siendo objeto de estudio en las más prestigiosas escuelas de negocios.


A partir del dia martes 22/05 cada grupo trabajará con el tema indicado, a partir del martes 29/05 expondrán 2 grupos por clase, el dia 8 de junio se realizará la actividad integradora de grupos




taylorismo



22/05/18

Cámara argentina de empresarios de la industria del software

plan estrategico 2018

1-¿Que es un plan estrategico?

2-Situacion del mercado de la industria del software:

-cantidad de empleos relacionados con el software
-exportacion de software en dinero
-salarios medios de programadores

3-¿Que metas en materia de empleo y exportacion se propone el plan estrategico?

4-¿a traves de que acciones pretende alcanzar estas metas?


1-  ¿Qué es el plan estratégico?

El plan estratégico es un programa de actuación que consiste en aclarar lo que pretendemos conseguir y cómo nos proponemos conseguirlo. Esta programación se plasma en un documento de consenso donde concretamos las grandes decisiones que van a orientar nuestra marcha hacia la gestión excelente.

2-
, 

Los datos obtenidos arrojan un salario bruto mensual promedio de 22.158 pesos argentinos para la categoría de programadores sin experiencia previa (Junior); $ 32.745 con alguna experiencia (Semisenior); y $ 43.005 para los programadores con experiencia (Senior).

Las exportaciones argentinas de software alcanzaron U$S 10.000 MM anuales

3- “Estamos muy contentos de haber logrado consensuar una visión compartida y federal de la Industria Argentina del Software donde nos hemos propuesto hacia el 2030 crear 500.000 empleos


24/07/18
Evolucion de la organización del trabajo


03/08/18

Sociedades industriales - sociedades del conocimiento

28/08/18

Presentacion personal

El trabajo sobre las presentaciones personales viene siendo tratado desde distintas diciplinas y asignaturas en diferentes años.
Se tomará este ejercicio como punto de partida para profundizar el autoconocimiento personal en pos de alcanzar objetivos personales, con éxito.
En este sentido trabajaremos con herramientas que permitan generar este auto conocimiento profundo y a su vez posibiliten la presentación creativa ante otros.
El éxito estará dado por ser escuchados, ser seleccionados, ser aceptados, en diferentes instancias.

Actividades:

1-elaborar una breve hoja de ruta personal donde consten datos personales(fecha de nacimiento, lugar de nacimiento, estructura familiar), estudios cursados
y una lista de reseñas personales mirada desde 3 angulos distntos, intereces, hobbies.
-Personal: habilidades, cualidades, defectos o problemas
-Escolar o académico: todo lo relacionado con el desempeño académico 
-extracurricular o laboral: conocimientos extra



04/09/18

Análisis FODA

18/09/18

Análisis foda personal

actividades:

1- en base a la identificacion de una motivacion u objetivo personal(realizable, de corto plazo, factible), destacar las fortalezas y debilidades
personales que facilite u obstaculicen el logro de ese objetivo y las oportunidades y las amenazas del entorno que favorezcan o limiten alcanzar el objetivo

Objetivo: Ingresar a la facultad

Fortalezas: Los contenidos del cursillo ya los vi durante el secundario

Debilidades: Sensacion de no estar con mis amigos del secundario

Amenazas: Paro docente que impida que se haga el cursillo, 

Oportunidades: Comenzar la vida universitaria



















